---
layout: post
title: "遗弃罪"
date: 2014-08-08 03:21
description: "遗弃罪"
categories: 悟与或误
tags: [遗弃罪, 抚养, 赡养]
lastmod: 
--- 

我妈今天跟我说，我没必要去负责我那爹，因为那会我差不多才十四岁，他就放弃抚养，既然他没尽那个义务，我也就没有义务。
当年他放弃我的时候，我一亲戚才刚刚结婚，现在他们女儿都二十二了
心又在流血了！

> 《婚姻法》《未成年人保护法》《民法通则》以及相关的解释都有明确规定！父母虐待、遗弃未成年子女时，未成年子女有控告父母的权利。
> 
> 遗弃罪，是指对于老年、年幼、患病或者其他没有独立生活能力的人，负有扶养义务而拒绝扶养，情节恶劣的行为。如父母拒绝抚养没有独立生活能力的子女，子女拒绝赡养已失去独立生活能力的父母。
> 
> 我国刑法第183条规定，对于年老、年幼、患病或者其他没有独立生活能力的人，负有扶养义务而拒绝扶养，情节恶劣，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制。
> 这里所指的情节恶劣，通常是指被遗弃人因生活无着而被迫到处乞讨，遗弃动机卑鄙，遗弃手段十分恶劣的，由于遗弃造成病、残、死亡后果的等情况。
> 法律还规定，对于由于遗弃而引起被遗弃人精神失常、自杀、死亡后果的，或者基于一惯玩弄女性而遗弃妇女或儿童的，应当从重处理。
> 
> **追诉期：**
> 
> 如果根据犯罪追诉时效的一般原理，遗弃罪的追诉期为“经过10年”(刑法第87条第2款)。但因为遗弃罪是一种典型的继续犯，即犯罪行为一经实施，就持续地对被害人的权利造成侵害，直至侵害行为停止。
> 
> 根据刑法第89条第1款的规定：“追诉期限从犯罪之日起计算;犯罪行为有连续或者持续状态的，从犯罪行为终了之日起计算”。因此，对遗弃罪的追诉期不是从行为人的遗弃行为发生之日起计算，而是应从遗弃行为的终了之日起开始计算。
> 
> 遗弃人一方发生变化的情况。
> + 遗弃人主动停止侵害，重新扶养被遗弃人的，其遗弃行为自重新扶养被遗弃人之日起视为终了;
> + 遗弃人自身因年老、患病失去扶养能力的，其遗弃行为自年老、患病失去扶养能力之日起视为终了;
> + 遗弃人因下岗、失去工作或患病而暂时失去扶养能力的，其遗弃行为不能视为终了，而应视为追诉期的暂时中止，待日后遗弃人再次上岗、又获工作或病愈之日起继续计算。
> + 被遗弃人被其他公民或社会福利机构所收养，且其他公民或社会福利机构与遗弃人签订收养协议并经法律程序确认的，自协议生效之日起，遗弃人不再负有扶养义务，其遗弃行为应视为终了。但这一情况只是假设，实践中尚未见到过。
> 
> **案例：**
> 
> 于某16岁时，不堪忍受继母及生父的虐待，兄妹3人（大的10岁，小的8岁）向当地民政部门提出分居的要求，其生父一气之下将他们兄妹3人赶出家门，家产分文未给，并声称断绝父子关系。
> 自从兄妹3人离家后，其生父及继母均不管不问，多年来一直互不往来。兄妹3人相依为命，历尽艰辛，终于长大成人，他们勤劳致富，盖了6间新瓦房，日子越过越红火。其生父见状眼馋了，要他们3人每个月付给他15元赡养费，否则就到法院告他们虐待老人。兄妹3人非常气愤，置之不理，其父诉至法院。
> 
> **法院认为于某及其弟妹没有赡养生父和继母的义务**，但经调查，其生父和继母已年老体弱，生活确有困难，而且经法院工作人员的批评教育，于某**生父有悔悟表现**，经调解，于某及其弟妹意酌情给予一些经济帮助。
> 
> 我国《婚姻法》第十五条规定，“父母对子女有抚养义务时；子女对父母有赡养扶助的义务。父母不履行抚养义务时，未成年的或不能独立生活的子女，有要求父母给付抚养费的权利。
> 子女不履行赡养义务时，天劳动能力或生活困难的父母，有要求子女给付赡养费的权利”本案中，于某生父和继母肆意虐待子女的行为，尤其是将未成年子女赶出家门，断绝父子关系的行为，违反了法律规定。
> 他们不履行抚养和教育子女的法律义务，而要求子女付给赡养费，不符合立法的精神，也不符合权利和义务一致性的原则，属无理要求。但在具体处理上，于某生父和继母已年老体弱，生活又有困难，法院进行调解，于某及其弟妹同意提供一些经济帮助是合理的。


