---
layout: post
title:  "【说明】本日志分类说明"
date:  2011-11-19 14:03:59
description: "本日志分类说明"
categories: 默认
tags: [目录, 说明, 日志分类, 内容管理]
lastmod: 2014-04-29
---

由于本博客的日志来自三个网站，所以内容和分类都比较乱，有必要因此花点时间整理，利用虚拟机在恢复数据的间隙，决定整理这个地方。

## 说明： ##

### 一、关于转载： ###

如标题没有标注 *转载* 、*zz* 、*z* 、*转* 字样的，都是原创：这种转载的东西，应该是在2006年之前的，作为我个人学习成长的重要见证存在，也是有意义的——其实不是完全的转载，我读东西喜欢乱涂乱画的，所以很多都会在最后加自己心得。2006之后，就不在此处转载，所有转载的东西，有三个地方：

1. 不重要的、乱七八糟的、暂时不知道如何处理的、可能只是觉得将来可能有用但当时不读的放在有道笔记/印象笔记中；

2. 重要的，我详尽读完，有批注（没办法，口水多，一般读过的都有笔记），对其他人也有意义，则放在我的读网笔记中；

3. 最重要的部分，不方便示人的则我本地电脑硬盘中。

### 二、目录定义： ###

1. 〖技术小窥〗：所有关于软硬件方面，个人自己所获得或者发展的知识，一般通过搜索引擎找到我的，请进入此目录————是不是应该全部转移到读网笔记哪里呢？这里回归私人生活？———— **技术贴决定以后不发在这里，有空的话，转移走，这里回归私人空间！！**
2. 【左思右想】：这类好像最多，是我关于人生、社会方面的批判或认识思考，比较务虚
3. 【黑色一眸】：这类不多，因为大部分是构想性、建设性的东西，也可能涉及技术、商业、社会等
4. 【敦煌之路】：主要是我商业方面执行的想法、做法——这部分好像也应该移走？因为可能会涉及不方便公布的部分。
5. 【猪朋狗友】：是关于我和我朋友的方面的东西
6. 【信手涂鸦】：此处完全是关于我私人的情况
7. 【悟与或误】：有关男女关系感情方面的
8. 《珍藏玩物》：这个应该不会再更新了，就是转载的东西。留着的目的，是因为在这之前我的成长历程受到这些的影响，以后有空可以当作标本来研究一代人的时代成长背景。

9. 【社会化】： 归档汇总下我那逝去的青春，都是小百合上的，还好，记录的不多，这里大致整理下，算归档吧，这样不用到处找，排版乱，没空整理了，整理好的，按归类和时间，分别放入特定的目录中，等哪天这个目录文章为零了，就说明已经整理好了
10.【青葱岁月】：来源于西祠胡同岁月+某心理学网站岁月，东西好多，某心理学网站已经忘了名字了！！！记录的是我的大学生活……整理好的，按归类和时间，分别放入特定的目录中，等哪天这个目录文章为零了，就说明已经整理好了

### 文章标题带： ###

+ 【！】都是对我人生有重大影响的文章。
+ 【梦】是我梦乡的内容，就当有空时搞解梦活动素材吧
+ 【小百合】也就是来自小百合的帖子备份，小百合注册获批是在大四的时候了？记录的正好是从一个大学生到社会人的社会化的过程。
+ 【互动久久】大学时本届的系版
+ 【大学】姑且当作大学生活记录的标记吧，反正还没用上这个标记！这部分要整理真的很累人。

### 三、意义 ###

因为比较完整，所以可以从文章的内容和看法，看出我个人的成长过程……这个可能对有些想搞“人生个案研究”的有用吧，一个典型标本，当然，也是为了我自己，可以明明白白知道自己是怎么过来的，历史是面好镜子，也可以当作将来可以回忆的材料吧……

整理完成时间：待定

